（謎の声）
人間は常に努力し発展する
いつか俺たちを脅かすほどの
超越的な存在が登場するとしたら
それはきっと人間に違いない
（グリード）うわああああ！
うわっ！
ガーディアンズ･シールド！
見たか スタンだ！
はっ！
こう見えてレベル73だぞ
俺をなめんじゃ…
（オオカミの遠ぼえ）
え？　えっ！
う… うわああああ！
クソッ
ほんとにクリア可能な
クエストなのかよ
（システムＡＩ）
システムガイド
現在進行中の
クエストはアシュルー…
このクエストは
放棄できません
アシュルー！
ＮＰＣのくせに
ムチャなクエスト出しやがって！
あ…
ハ… ハハハ…
このクソゲーがああああ！
（グリード）世界最高の
バーチャルリアリティゲーム
サティスファイ
全世界で
20億人ものプレイヤー数を誇る—
もう１つの地球と呼ばれるほどの
広大なファンタジー世界だ
ゲーム内で手にしたカネや名声が
リアルの現金や社会的地位にまで
反映されることから
その影響力は
絶大であった
（グリード）ううう…
ちくしょう…
こんなことになったのも
アシュルー伯爵のせいだ
あと レベル73なのに
隠しＳ級クエスト
受けた俺…
ハァ…
本当なら
レベル300クラス推奨らしいけど
（グリード）でも
このゲームで頑張れば
（深呼吸）
俺だって
大金持ちになれるんだ
（グリード）ぎゃああああ！
み… 見つけた～
ううっ… つらかったぜ
こんな途中棄権も許さねえ
クソクエスト
キレてアカウント消すとこだった…
ん？
未鑑定？
確かフラリアンの目って…
500ゴールド
えっと
100ゴールドが１万2000円だから
ひい ふう みい よ いつ む…
６万円!?
鑑定１回で
どんだけカネ使わせんだ
運営のやつら 汚(きたね)えぞー！
クソッ また課金か
また借金しなきゃならねえのか
ブフッ
返済頼んだぜ 来月の俺！
うおっ
（システムＡＩ）
システムガイド
伝説の職人の奇書を鑑定します
鑑定完了
レジェンダリーアイテムを
発見しました
これは人間の境地を超越した
鍛冶職人の匠(たくみ)
ファグマの技術が集結された本です
本を開くと
ファグマの末裔(まつえい)に転職します
大陸全域で名声を得
この世界の伝説となるでしょう
（グリード）ファグマの末裔…
おおおお！
超すげえ！
レジェンダリー転職書とか
唯一無二のジョブを
手に入れられるってことじゃ
ねえかよ！
（グリード）落ち着け グリード
この本を依頼主に届ければ
クエストクリア
プッ プッ プッ プ…
報酬も手に入るけど…
これ売ったほうが
絶対にもうけられる！
少なくとも
数千万円はするんじゃね？
今までの課金も
余裕でチャラになるなら…
ログアウト一択！
（エラー音）
あれ？
（システムＡＩ）
システムガイド
あなたの選択により
クエストが
変更されました
棄権不可の
特殊クエストのため
引き続き
ゲームを進行します
え？
変更されたクエストは
（システムＡＩ）
アシュルー伯爵の憤怒 ＳＳ
ファグマの奇書を
奪われたことに激怒した
パトリアン領主 アシュルー伯爵は
あなたを殺し
奇書を取り戻そうとします
（アシュルー）欲に溺れた愚か者め
（システムＡＩ）
クリア条件…
契約を結んだにもかかわらず
（グリード）
アシュルー伯爵？
信義を捨ててしまうとは愚かな
ウ… ウソだろ
お前にふさわしい対価をやろう
バカ言うんじゃねえ！
今までの苦労を何だと…
（システムＡＩ）
失敗はプレイヤーの死亡
死だ
およびプレイヤー評価の
低下により
捕らえろ！
パトリアン地域への
入場不可 および
クエストの難易度
Ｓ以上は失敗すると
クソッ
クエストの難易度
Ｓ以上は失敗すると
（グリード）今まで さんざん
苦労してきた結末がこれかよ
プレイヤーレベルが
２ ダウンします
納得がいかねえよ
ハッ…
早く奇書を奪え！
残念だったな
もう遅いぜ この詐欺師！
（システムＡＩ）システムガイド
現職業の全ての能力値とスキルが
初期化されます
伝説の匠 ファグマの末裔に
転職します
鍛冶職人の匠のスキルを習得します
鍛冶職人の匠の全てのスキルを
マスターすることにより
極意である伝説の鍛冶職人の
スキルが解放されます
不屈の能力値が解放されます
転職が完了しました
（グリード）
力が… みなぎってくる
（システムＡＩ）
称号を獲得しました
アシュルーのやつ 慌ててやがる
いい気味だ
（グリード）お前ら 覚悟しろよ
全員 はっ倒す！
レベル１です
（システムＡＩ）
ＳＳ級クエスト失敗により
２レベルダウンします
現在のプレイヤーレベルは
マイナス１です
（矢崎 勲）まさか
こんな早朝に
呼び出されるとはね
（双葉(ふたば)敏行）
しかたないさ
レジェンダリー転職者の
出現なんて
驚きの事態でしょ
（矢崎）まったくだ
先日 東大陸へ渡った
プレイヤーにも驚かされたが
（島村龍司）
バーンヘン列島の挑戦者ですね
難易度もアシュルー並み
もしくはそれ以上
（双葉）東へ渡れはしたが
列島自体は未攻略のままだ
（島村）続報が楽しみですね
（双葉比奈子(ひなこ)）
お待たせいたしました
（栄枝(さかえだ)哲大(てつひろ)）
では 緊急の調査報告を
はい
今回レジェンダリー転職した
プレイヤーですが
ＩＤ名はグリード
リアルでは長嶺(ながみね)巧(たくみ)という名の25歳
日本人ユーザーです
もともとはレベル73の戦士でしたが
現在のレベルはマイナス１
ご覧のとおり
能力的にも平凡よりも下
しがない人物のようです
運営チームとしては残念ですが
今回のレジェンダリー転職は
偶然でしょう
偶然…
本当にそうだろうか
（比奈子）え？
（栄枝）サティスファイでは
すでに多くの注目ランカーが
知られている
例えば
サティスファイ内
総合ランク１位のクラウゼル
上位ランカーの所属率が高い
ツェダカギルドのマスターにして
弓使いランク１位でもあるジシュカ
能力は高いが
いずれもノーマルクラスだ
確かにノーマルよりも上位の職業に
なった者たちも存在するが
そんな表で活躍する彼らを
出し抜くかのように
グリードは
最上位のレジェンダリー職業かつ
ファグマの末裔となった
（比奈子）ですが
モルフェウスの予測だと
システム上
ファグマの奇書が発見されるのは
ゲーム内 約２年後でした
バグ確認を行いましたが見当たらず
正常に作動しています
だとするならば
彼は我々の予想を超え
重大な職業と
アドバンテージを
得たわけだ
マイナスレベル
グリードは転職して
レベル１になった途端
クエスト失敗によるペナルティで
レベルマイナス１になった
だが それは本来レベル10以下の
初心者では受けられない
高難度のクエストを
発生させている状態だったからだ
確かにレベルマイナス１は
現在までのところ彼しかいません
ですが それが何か…
分からないかね？
マイナス１からレベル１まで
２回レベルアップをすれば
結果的に
同じレベルのユーザーよりも
多くの能力値ポイントを得られる
それでも
ただの偶然として
片づけていいのだろうか
（長嶺 巧）ハァ…
マッジで最高のゲームだな
これまでの努力を返してくれよ
このカプセルのリース代だって
払わなきゃいけねえってのに…
（ドアが開く音）
ひゃうっ！
（長嶺星羅(せいら)）
お兄ちゃん 起きてるの？
ん？
もう またゲーム？
わっ
とっと…
何だよ星羅 脅かすなよ
ねえ 少しは掃除したら？
あと お風呂に入ったのいつ？
星羅 小言はやめてくれ
ん～ お母さんたちも
心配してるんだよ
（巧の母）巧 あんた…
いいかげんにしなさいよ
毎晩毎晩 遅くまで
そんなことならお店 手伝いなさい
う… うちの八百屋さんは
手伝うほど忙しくないだろ
言い訳しない！
（巧の父）まあ
何事も頑張るのはいいが…
甘やかさない！
（巧･巧の父）ひいいいっ…
そ… そのぐらいで…
まったく…
ごはんはテーブルの上
母さんたちは仕事に行ってくるから
あんたも日雇いの仕事
遅刻しちゃダメよ
（テレビ:アナウンサーＡ）
今日のサティスファイエブリィは…
（アナウンサーＢ）
おはようございます
（星羅）すごいね
サティスファイタイムズの
時間です
このゲーム
ほんとに大人気なんだね
（アナウンサーＣ）
サティスファイニュース
専門チャンネルがたくさん
今 最注目のユーザーは
この方
だろ？
今 最注目のユーザーは
この方
大金持ちも夢じゃないさ
わあ… きれいな人
ゲーム内
総合ランク５位
黒魔術師ランク１位
（巧）血色の魔女 ユラだ
ユラ！
（星羅）えっ
ユラって大人気モデルの？
ああ
その美しさは
ゲーム内にとどまらず
超有名ユーザーで
リアルでも知名度が上がったのは
現実でもあまたの
ショー ランウェイで
サティスファイで活躍した
おかげだな
きらびやかな栄光を
手にしています！
（星羅）お兄ちゃんとは
住む世界が違いすぎるね
（巧）言うな！
（受付員）長嶺さん
長嶺 巧さん
（巧）は… はい
（受付員）早く来てください
お疲れさまでした
うう…
徹ゲー明けの肉体労働は
きつすぎる…
（工員Ａ）あの兄ちゃん
相当なゲーム中毒らしいな
（工員Ｂ）何だそりゃ
使えねえなあ
そんなやつは何やらせてもダメだろ
（巧）よし これで学費の返済と
ゲームの月額使用料は払える
課金分は来月…
って 何やってんだろうな 俺…
（巧）これまでだって
何もかも うまくいかなかった
学生時代はいじめられ
初恋は見向きもされない
だからゲームの中で頑張って
カネ持ちになれば
少しは見返してやれるかと
思ったんだけど…
今じゃ家族にも心配かけっぱなしだ
もうゲームなんかやめて
ほかの道を探すべきなのかな…
でも
せっかくレジェンダリー職業に
転職できたんだし
もうちょっとだけ根性見せてみるか
（カプセル電子音）Satisfy ready?
Yes
（カプセル電子音）Stand-by
Three two one ready
Entry
（システムＡＩ）
サティスファイにアクセスします
ん？　どこだよ ここ
（システムＡＩ）
システムガイド
クエスト失敗のため
パトリアン地域に入場
することができません
チッ…
（グリード）クソッ
マジで
レベルマイナス１だし
ゴミみてえな能力値だ…
ん？
でもオプションは悪くないな
どんな装備も可能ってことは…
おおっ
売る気で取ってた
レベル60のやつが…
（システムＡＩ）アイテムの
使用条件を満たしていないため
性能ダウンのペナルティが
適用されます
（グリード）それでも十分
さすがレジェンダリー職業だ
さてと
とりあえず近くの村に…
ん？
クソッ
推奨レベル150の
ヤタン神殿じゃねえか
クソ運営め…
（アイリーン）
ハァ ハァ… ああっ…
（ヤタン教徒たち）満たせ…
満たせ 満たせ…
（ヤタン教徒Ａ）
地獄に眠りし霊魂よ
そなたたちの
怨恨(えんこん)を込め
（グリード）あれは
ヤタン教の信徒たちか？
闇の力を顕現せよ
呪いの儀式？
見つかりゃ即殺されそうだし
離脱テレポート さっさと見つけて
こっそり抜け出そう
（ドラン）おい
-（グリード）うわあっ！
-（ドラン）おっと
（ヤタン教徒たち）満たせ…
（ドラン）落ち着け
俺はステイム伯爵家の
秘密護衛員 ドランだ
（グリード）え…
（ヤタン教徒たち）
満たせ 満たせ…
（グリード）アイリーン？
（アイリーン）
ハァ… ハァ…
（ドラン）ああ
ステイム伯爵の娘だ
隣町を訪問中に誘拐されてしまった
お嬢様は聡明(そうめい)で優しく
誰からも愛され
次期領主としても期待されている
救出を手伝ってくれる者がいて
幸いだ
え それって…
（システムＡＩ）
システムガイド
Ｓ級クエストが
発生しました
（グリード）は？
俺 ただでさえ今
マイナス１レベルの雑魚だぞ
ここは普通なら
恐怖状態に陥る場所だが
かなりの実力者のようだな
君の協力に心から感謝する
やりませんけど
-（ドラン）やるだろ？
-（グリード）やりません
あの大勢を１人で相手にしろと!?
知ったこっちゃありませんよ！
（ドラン）頼む お願いだ！
お嬢様の命がかかっている！
助けたくても
助けられないんですって
俺は雑魚レベルで…
ちょっ 離せ…
（岩が落ちる音）
（足音）
は？
（ヤタン教徒Ｂ）ぜ… 全知全能の
ヤタン神に害をなす者どもだ
殺せ！
（システムＡＩ）
クエスト
伯爵令嬢の救出を
承諾しました
はあああ!?
儀式の邪魔をしたからには
ただでは済まない
-（ドラン）もう運命共同体だな
-（グリード）ちょっ お前ふざけ…
（ドラン）いくぞ！
（グリード）あああああ！
ぐふっ…
どうすんだよ！
決まっている 道は切り開く
（グリード）す… すげえ
このＮＰＣ めちゃくちゃ強(つえ)えぞ
こいつがいれば このクエスト
クリアできるんじゃ…
俺に… 俺にできることは…
応援だ
（グリード）頑張れ ドラーン！
俺の光！　俺の希望～！
（ドラン）そうか
１人ずつ相手にするんじゃなく
まとめて たたくために
俺を止めてくれたのだな
（グリード）あ いえ
たまたまです
これで終わらせる！
（ユラ）ダイヤモンド･シールド
こんな所に珍しいわね
私にクエストを発生させたのは
あなた？
お礼を言いたいけど
あなたたちを倒すのが
私のクリア条件なの
相手になるわ
この血色の魔女 ユラがね
私のレベルは230
覚悟はいいかしら
-（グリード）ド… ドラ…
-（ドラン）尻込みしていてはダメだ
（ドラン）一歩でも先に動いた者が
勝利を手にするのだ
その身のこなし 封じてあげる
くっ…
小細工が通じると思うな！
へえ
でも
がはっ…
引き下がる気がないなら
終わりよ
ぐああああああ！
ドラン！
あんなに強いドランが
かなわないなんて…
これが血色の魔女の実力なのか
（ドラン）傲慢な
若き黒魔術師よ
数百年もの間
家門を守ってきた力を見せてやろう
あっ
な… 何が起きて…
（ドラン）この指輪のおかげだ
完璧ではないが
呪いを防ぎ治癒してくれる
それ下さい
ず… ずうずうしいにも程があるぞ
向こうも本気で来そうだな
名もなき冒険者よ
敵は私が引きつける
その隙にお嬢様を…
アイリーン様を救い出してくれ
いや いくら何でも
ドラン１人じゃ…
（ドラン）いずれ君にも
分かるときが来る
いくぞ！
あっ ちょっ…
あー もう クソッ！
（ヤタン教徒Ｃ）我らヤタンの子
（ヤタン教徒Ｄ）異端者に死を
リスポーン早すぎんだろ！
ドラン やっぱ無理だ！
しまった！
（ユラ）戦闘中に
よそ見をするとはね
今度こそ逝きなさい
ダーク･ストーム
（ドラン）や… やられる
（爆発音）
フッ
う… 受け止めたですって？
ＨＰが１？
これってまさか…
称号の不死スキル
た… 助かったあ
（ユラ）あなた 何者なの
-（グリード）フッ 俺の名は…
-（ドラン）いくぞ！
（グリード）ぐっ…
（ドラン）言ったはずだ
一歩でも早く動く者が勝利すると
（ユラ）ガーディアンズ･シールド
まだこんな力が…
（ユラ）ハッ…
ログアウト？
チッ
（システムＡＩ）Ｓ級クエスト
失敗により２レベルダウンします
現在のプレイヤーレベルは
マイナス３です
24時間以内に２回死亡したため
12時間はアクセス不可能になります
（巧）ドランの野郎
チームキルとかふざけんな！
これも全部ユラのせいだ
俺をただの負け犬だと思うな
ひゃっほおおお～い！
（巧の母）巧
何時だと思ってんの！
（星羅）
お兄ちゃ～ん…
（巧の父）頼む 寝かせてくれ…
（テレビ:アナウンサーＤ）
サティスファイニュース
本日はゲーム内
住田(すみた)記者より
速報のお届けです
（住田）ご覧ください
昨晩こちらエトナル王国
北部のヤタン神殿で
（巧）ぶーっ！
大規模な崩落が
起きたようです
この壊滅的な状況は
あの血色の魔女
ユラの攻撃を
（巧）これって…
正体不明のユーザーが
受け止めたことに
よるものだそうです
俺 有名人じゃん
謎のユーザーは
現在も行方が知れず
有力な情報提供を
求めています
（呼び出し音）
それでは こちら唯一の
目撃者にも話を…
（受付）はい
サティスファイニュース
総合受付です
あっ もしもし
ニュース見て
連絡したんですけど
俺がヤタン神殿の
謎のユーザーです
（受付）プレイヤーＩＤを
教えていただけますか？
グリードです
（受付）レベルも
お願いします
マイナス３です
（通話が切れた音）
（住田）その
男性ユーザーの顔は
（巧）くっ…
見たのですか？
ユラのやつさえいなけりゃ…
（目撃者）いいえ
ユラさんに見とれてました
（住田）ノット
サティスファイ！
そ… それでは
現場からは以上です
ドランのやつ
死んじまったよな…
ＮＰＣだけど
いいやつだったな
それに あの超レアな指輪
俺にも あんな
すげえアイテムがあれば…
でも そんなの簡単に
手に入るわけでもねえし
いや 違う
（巧）そうだ
俺は伝説の鍛冶職人だ
（巧）
欲しければ作ればいい
そうすりゃ強くなれるし
カネもうけにもなる
こんな負け犬生活とも
おさらばだ！